Köyden dışından biri mi?
Yıllar önce köyden kovulan o suçlu bu.
Başka kim olabilir ki?
Belki de taş heykeller hareket etmeye başlamıştır.
Olmaz öyle şey.
O yabancıyı içeri Kohaku mu soktu yoksa?
Henüz bilmiyoruz.
Hayır, o soktu.
Kohaku-chan soktu.
Jasper, Ginro'nun dediklerini duydun.
Onun için bu kadar bariz yalanlar söyleme.
Şu aptal!
Artık onu reddettim, hâlâ kurallara uymuyor.
Kahretsin.
Ruri!
Söyle bana, Senku.
Şifa verici ilacı nasıl yapacağız?
Ruri'nin hastalığını yeneceğiz!
Ruri-nee iyileşecekse her şekilde yardım ederim!
Ruri-sama!
Çok endişeliyim.
Artık hastalığı yok!
Yaşasın bilim!
Bilim krallığına katılacağım!
Ne düşündüğünü anlıyorum.
Ruri'yi kurtarmayı bir tür pis planın parçası olarak düşünüyor.
Centilmen mi yoksa sinsi biri mi olduğuna karar veremiyorum.
Sanırım sadece mantıklı biri ama...
Bilim krallığı antibiyotik yapacak.
Bu bilimsel mucize ilaç, bir insanı enfekte eden bakterileri öldürüyor.
20. yüzyılın başlarında keşfedildiğinden beri
yüz milyonlarca hayat kurtardı.
Kan testi yapamıyoruz.
Hastalığının ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Ama yine de denemeye değer.
Tamam, hemen başlayalım!
Neye ihtiyacımız var?
Bir sürü şey eksik.
Konuşurken iyi dinle.
Antibiyotik yapmanın iki yolu var.
Biyolojik yolu seçip canlılardan penisilin üretebiliriz,
Sülfa İlacı
Penisilin
ya da taş yolunu seçip kayalardan sülfa ilaçları yapabiliriz.
Dur bir dakika, Senku.
Canlılar? Kayalar?
Bunlardan nasıl ilaç yapılır ki?
Yeşil küften yapılan penisilin daha meşhurdur.
Ama bu taş dünyasında penisilin yapmak,
"Hey, tesadüfen süper güçlü yeşil küf bulduk,
on milyar kat daha etkili, yaşasın!" demek gibi çılgın bir şans oyunu olurdu.
Yaşasın!
Sadece dua edeceğiz:
"Lütfen Tanrım, bize o güzel yeşil küften ver, teşekkürler!"
Öte yandan, taş yolu olan sülfa ilaçları yapmak,
inanılmaz bir sabır ve iş gücü gerektirir,
ama bu taş dünyasında bile on milyar yüzde işe yarayacak.
O zaman cevap belli!
Anladınız, değil mi?
Biz ne tanrıyız ne de dahiler.
Yerde sürünerek, her şeyi adım adım yapıyoruz.
Taş yolunu seçiyoruz.
Bunların her birini teker teker alacağız
ve iki milyon yıllık bilim tarihini aşacağız.
İşte şifa vericiye giden bilim yol haritası.
Demir
Alkol
Elektrik
Sirke
Sodyum
Bikarbonat
Tuz
Sülfürik
Asit
İdrar
Güçlü
Mıknatıslar
Bakır
Fosfor
Sodyum
Hidroksit
Hidrojen Sülfat
Kömür
Anilin
Klorosülfürik Asit
Hidroklorik Asit
Karbonik Asit
Asetik Anhidrit
Amonyak
Şifa Verici
Sülfa İlaçları
Vay canına!
O zaman bu "demir" denen şeyle başlayalım.
Bekle, demir nedir ki zaten?
Bana her şeyi öğret.
Demir o kadar kolay olmayacak.
Senku-sensei'nin büyülü bilim dersleri ha?
Sanırım ayak uyduramam bile.
Ciddi misiniz?! Kahretsin!
Gezegen mi hareket ediyor?! Dostum!
Evet, öyle.
Bu hiç mantıklı değil.
O zaman neden bu dalın üzerinden fırlamıyorum?
Çünkü yer çekimi var.
Hep garip gelmişti bana.
Bazı yıldızlar hiç hareket etmiyor.
O Kuzey Yıldızı.
Tam anlamıyla on milyar yüzde kuzeyi gösteren inanılmaz kullanışlı bir yıldız.
Bunu aklında tut.
Öyle mi?
Tam kuzeyden biraz sapmış gibi görünüyor.
Olamaz. Hata payı içinde—
Dünya'nın ekseni kayıyor!
Gezegen son 3.700 yılda hafifçe eğildi.
Şu an MS 5.379 yındayız.
Kuzey Yıldızı yer değiştirdi!
Hakone'ye giderken GPS'im neden bozulup beni kaybettirdi, şimdi anladım.
Gerçek bir bilim insanı bana gülerdi.
Bunu nasıl göremedim?
Sizler hiç önyargılı fikirlere sahip olmadığınız için çok daha dikkatlisiniz.
Ne kadar beceriksizim.
Bana göre beceriksiz görünmüyorsun, Senku.
Kendimi kötülemek için söylemiyorum bunu.
Kendimi çok mantıklı biri olarak görürüm,
ama bu ölçekte yetişemedim. Hepsi bu.
3.700 yıl.
Şimdiye kadar bu kadar uzun bir sürenin ne kadar çılgınca olduğunu kavrayamamışım.
Bekle, eski Kuzey Yıldızı'nın tam kuzey olmadığını nasıl bildin?
Demek ki büyük Senku bile bu taşı bilmiyor!
Kel bir dağda tesadüfen bulduğum bu çılgın taş!
Bir nedenden dolayı, onu asarsan ya da suya bırakırsan her zaman tam kuzeyi gösteriyor!
Bu çılgınca değil mi?
Bu bir mıknatıs.
Biliyor musun?! Kahretsin!
Helal olsun, Chrome.
Eğer mıknatısımız varsa...
Bak ne kadarını topladı.
Bütün bu şüpheli kara kum!
Nihayet bilim krallığı yolunda ilk adımı atıyoruz.
Demir
Demir çağının perdesi aralanıyor!
İşte bu heyecan verici.
Cidden, o dişi aslan...
Köyünüzdeki herkes böyle mi?
Birkaç kaba kuvvet gorilimiz var,
ama Kohaku tek çevik goril.
Goril değilim ben!
Ayrıca bütün toplama işini ben yapıyorum!
Sizler de biraz iş yapsanıza?
Yeterince iş gücümüz yok!
Özür dilerim.
Demir kumu elde edildi!!
Ama haklı. Bu bütün gün sürecek.
Köyden birini çağırayım mı?
Köylülere göre ikiniz de şüpheli büyücüsünüz.
Maalesef kimse gelip yardım etmez.
Bir karpuz mu?
O Suika.
Niye buradasın?
Bizi mi takip ettin?
Adı Suika mı?
Muhtemelen bir lakap.
Hep karpuz kabuğu takıyor.
Hey, Suika! Mıknatısımı aldın!
Demir kumu.
Yardım etmek istiyorum.
Kafamda bu şey varken kimseye faydam dokunmuyor.
Büyüyünce de bu değişmeyecek.
O yüzden eğer ihtiyacı olan biri varsa...
Tamam, tamam, anladım.
Minnettarım.
Bilim krallığı kimseyi geri çevirmez.
Yardıma ihtiyacımız var.
Senin gibi bir karides kum toplamakta on milyar kat daha iyi olur.
Sana güveniyoruz, Suika.
Kafamdakini sormayan ilk kişi o.
Yüzümü görmemi istemediğimi düşünüp kibarlık yapıyor herhalde.
Senku'yu hiç tanımıyorsun. Onu fazla yüceltiyorsun.
O sadece işe yaradığın sürece neye benzediğini umursamaz.
Bütün demir kumunu toplayacağım!
Donburako, donburako...
Sen de kimsin, Momotaro?!
Boğulma sakın!
Dragon Quest veya Monster Hunter'ı bilmiyorsun ama Momotaro'yu biliyorsun?
Kim öğretti sana?
Hey, sen de Momotaro'yı biliyor musun?
Ruri-nee bize ondan bahsetmişti.
Bir düşündüm de, sen gorilleri nereden biliyorsun?
Vahşi doğada mı var?
Ben hiç görmedim.
Ama Momotaro'da goril yok mu?
Yok öyle şey!
Darı toplarıyla arkadaş kazanmıştı, hatırlasana!
Bir ayı, bir aslan, bir goril ve bir timsah.
Bu nasıl bir Momotaro böyle?!
Tehlikeli hayvanları öğretmek için anlaşılması kolay bir hikâye miydi acaba?
Ben de Ruri-nee'den bir sürü hikâye duydum.
Bir düşündüm de, sanırım bütün büyük kelimeleri de Ruri-nee'den öğrendim.
Ruri...
Sen gerçekten kimsin?
Bu Ruri kızına hafiften ilgim var.
Ne gerekiyorsa yapıp onu kurtarmalıyız.
Ruri'ye ilgi duyuyorum derken ne demek istiyorsun?
Bu ne anlama geliyor, Senku?
Senku, Senku, Senku-sensei...
Chrome'un Ruri-nee'ye aşkı var galiba.
Demek öyleymiş.
İşte başlıyoruz.
Chrome hâlâ çocuk gibi.
Bu saf halini seviyorum.
Ne diyorsunuz siz?!
Kim çocuk diyor lan?!
Nehirde bulduğumuz kara kum bu "demir" denen şeye mi dönüşüyor?
Evet.
Dört ölçü demir kumuna bir ölçü kömür katıp pişiriyoruz.
Hey, bu kolaymış.
Göründüğünden zor.
Çanak çömlek yapmak gibi değil.
Odun yakarak elde edebileceğimiz en yüksek sıcaklık 700 derece.
Ama demir işleme, demir kumunu demire dönüştürme, 1.500 derece gerektirir.
Bu bile yetmez.
Ne yapacağız?
Üfleyeceğiz.
Olabildiğince fazla oksijen vermeliyiz.
Tonlarca hava göndereceğiz
ve alevin gücünü 700'den 1.500'e çıkaracağız.
Bu şey hava mı üflüyor?
Bu kadar kullanışlı bir şeyle tek başıma yapabilirim herhalde.
Yaptıktan sonra öyle konuş.
Asla yeterli iş gücümüz olmayacak.
Kahretsin, kollarım koptu!
Sakın mola verme! Soğur!
Daha kaç dakika yapacağız bunu?
Yaklaşık... yirmi ila otuz saat daha.
Demir işleme delilik!
Kendini fazla zorlama, Suika!
Dinlen biraz!
Hâlâ işe yarar olamıyorum.
Çok zorlu bir şeyle uğraşıyorlar gibi görünüyor.
B-Ben... gidip yardım edeceğim—
Hayır, Ginro.
Görevini terk etme.
Kurallar kurallardır.
Hadi ama.
Sana altın bir mızrak yaptırdıkları için...
Ben de istiyorum...
Bir şey mi?!
Bu çok düşük, Ginro!
O zaman mızraklarımızı değiştirelim.
Olmaz.
Gümüş yerine altın olsa da olur.
Olmaz!
Önceliğimiz iş gücü.
Bilim krallığının daha fazla vatandaşa ihtiyacı var.
Mızrak...
Kinro...
Biliyordum.
Neredeyse Ginro'yu kandırdık.
Güzel.
Bu işimize yarar!
Bilim yemiyle iş gücü kazanıyoruz!
İkiniz de yem demeyin artık.
Ama köydeki herkes parlak bir mızrağı takdir etmez.
İnsanların ne istediğini öğrenmeliyiz.
Bu işte iyiyim ben!
Karpuza dönüşebildiğim için kimse fark etmeden her yere gidebilirim!
Fena değil.
Pekâlâ, Büyük Dedektif Suika-sama,
demir işleme için iş gücü bulma görevini sana veriyoruz.
Hadi bakalım, Büyük Dedektif Suika!
Büyük Dedektif Suika...
İşe yarar olacağım!
Peki o yabancı nereye gitti?
Kohaku'nun getirdiği dedikleri.
Chrome'un kulübesinde yaşıyor!
Köye gelmeye çalışmadığı sürece
bırakılması gerektiğine inanıyor yaşlı adam.
Buna katılıyorum.
Ama bir şeyler çevirmeye kalkarsa...
Tehdit olan herkesi öldürürüm.
Aynen!
Ve Ruri bana âşık olacak.
Tek soru o adamın güçlü olup olmadığı, değil mi?
Güçlü olsun olmasın umrumda değil.
Önemli olan yüzünün güzel olması.
Bir erkeğin iç veya dış güzelliği umurumda değil!
Avlanabildiği sürece yeter!
Cidden ama...
Üç kız kardeşin de zevkleri farklı, nasıl hâlâ bekârız?!
Taze balık çok lezzetli.
Eti çok sıkı.
Izgara balıktan çok sıkıldım.
İnsanları dinleyip ne istediklerini öğrenmeye gittim.
Önce göz alıcı kız kardeşler, Garnet, Sapphire ve Ruby.
Köyün en güzel kızları.
Bu üçlünün gerçekten istediği şey...
Bu çağın teknolojisiyle yapabileceğimiz bir şey olursa sevinirim.
...bir erkek arkadaş!
Ve bu, bilimle yapamayacağımız bir şey!
Güçlü bir adam.
Yakışıklı bir adam.
Beni doyuracak biri.
Arzularına tamamen sadıklar.
Bana sorarsan, oldukça çekici bir erkeksin, Senku.
Ama Sapphire'ın istediği türden bir "yakışıklı adam" olduğunu sanmıyorum.
Şuraya bak, ne istiyorlarsa söylüyorlar.
Kadınların sorunu bu işte.
Bu yüzden kadınlardan nefret ediyorum.
Çocuk gibi davranıyorsun, Chrome.
Ruri-nee ve ben de kadınız, bizden de nefret mi ediyorsun?
Kohaku, seni bir kadın olarak görmüyorum.
Sen bir gorilsin.
Özür dilerim.
Benim doyurmak isteyenle bir şansım olabilir.
Ne istiyormuş?
Balık gibi bir ziyafet.
Ziyafet demişken, köyün en oburu Ganen,
Çok sıkıldım...
her gün ızgara balık yemekten sıkıldığını söylemiş.
Yeni bir şeyler denemek istiyormuş.
Çok sıkıldım...
Bunu yapabileceğini biliyordum, Büyük Dedektif Suika-sama.
Onları kendi tarafımıza çekecek bilimsel yemi görüyorum artık.
Cidden onlar için yemek mi yapacaksın?
Bunun bilimle ne alakası var?
Her şeyle alakası var.
Yemek zaten bilimdir.
Her gün yediğiniz balığın umamisi nereden geliyor sanıyorsunuz?
Glutamik asit ve inosinik asitten.
Suika, bu da ne böyle?
Bu arkadaşım Tebeşir'in favori oyuncağı.
Kuyruklu darı!
Yani tilki kuyruğu darısı.
İşe yarayabilir.
Eski dünyamda herkesin sevdiği
dünyanın en lezzetli yemeğini yapabiliriz.
Sıfırdan lüks bir hayatta kalma yemeği yapacağız.
İşte bu heyecan verici.
Bu tilki kuyruğu darısını gerçekten yiyecek miyiz?
Ben geçeyim.
Yiyebilmemiz için kabuğunu çıkarmak için dövüyoruz.
Tilki kuyruğu darısı kesinlikle, on milyar yüzde bir tahıldır.
İlkel bir darı türü.
Çok iğrenç görünüyor.
Üzerinde tüylü bir şeyler var.
Bu bir ilham ve deneme-yanılma döngüsüdür.
Yemek, bilimin mükemmel bir örneğidir.
Şimdi buğday unumuz var, yani tilki kuyruğu darısı unu!
İçine yabani kuş yumurtaları ekleyip potasyum karbonatla yumuşatıyoruz.
Bu, bilimsel bir yemek,
MS 4. yüzyıl civarında bir Moğol tarafından tesadüfen keşfedilmiş.
Sanırım senin gibi her şeyi deneyecek çılgın biri varmış
4. yüzyıl Moğolistan'ında bile.
Bu... bu koku...
Bu akıl almaz lezzetli bilimsel yiyeceğe 3.700 yıl önce bir isim vermiştik.
Ona "ramen" dedik.
Ama bu aslında tilki kuyruğu darısı, değil mi?
Güvenli olduğundan emin olacağım!
Bir büyücünün görevi yeni şeylerden korkmamaktır!
Bu... çok güzel!
Dostum!
Çok sakız gibi ve kaygan!
Hiç böyle bir şey yememiştim!
Bu dünyada böyle bir şeyin var olduğuna inanamıyorum!
Ben de bir tadına bakayım.
3.700 yıldır düzgün bir yemek yememiştim.
Hiç de düzgün değildi.
Tilki kuyruğu darısından ne bekliyordum ki?
Çok ufalanıyor ve berbat bir acı tadı var.
İlâç olarak düşünürsen yenir herhalde.
Ama onlar için tanrıların yiyeceği gibi bir şey olsa gerek.
İşe yarayacak.
Tilki kuyruğu darısı rameni!
Neler oluyor?!
Çok güzel bir koku geliyor!
İnsanlar biber yüzünden savaşlar çıkardı.
Ramen
Yiyecek, medeniyetin temelidir.
Bu köyü bilimsel yiyecek olan ramenle sömürgeleştireceğim.
Kötü adam gibi görünüyorsun.
Sonraki Bölüm
Bilimin Işığı Doğsun
Bu bir kurgu eserdir, ancak anlatılan bitkiler,
hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak ve bir şeyler üretmeye çalışmak son derece tehlikelidir
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Lütfen uzmanlık olmadan taklit etmeyiniz.